<!-- 
.. title: 博客迁移记
.. slug: bokeqianyiji
.. date: 2014-05-17T20:49:10+08:00
.. tags: django,blog
.. link: 
.. description: 
.. type: text
-->


说起我的小博客的历史啊真的很久了。最早之前是在10年暑假，那时候自己学习ACM，在POJ上面做题目。每天都做几道，当时想着把好不容易把这些题目写出来，到时过不了多久在看到的时候就忘了，这样多浪费啊，于是我开始谋划我的博客，当时wordpress很火，我也就开始了我的博客生涯，买了个90元的博客主机，买了个域名，开始了我的做题笔记。

<!-- TEASER_END -->

后来在12年的时候，那时学习python，准备往web方向走，虽然django的文档还是很多，但是必定需要一个实际项目入手，我决定将我的博客重写，于是用django实现了一个版本，写出第一版后就没怎么改过了，现在在去看我当时写的代码，真的是很不规范,很多代码现在我都看不下去，不过必定是我的一个作品，呵呵。具体项目在[JoveSky](https://github.com/JoveYu/JoveSky)，虽然这是我的地一个django项目，但是相对来说很多功能都实现了，当初选择markdown作为书写格式，也为这次迁移减少了很多麻烦。

当初python的那个版本，一直挂在我朋友的SAE上，也就一直没要钱，但是不知道怎么回事，速度很不稳定，后来想想，其实我的博客，真的也只有文字，那么还是专注于写作吧，于是我选择了使用静态博客。既然是静态博客，当然要找一个python写的了，（不行就自己写个，^_^）

搜索了半天，找到了python的wiki,[https://wiki.python.org/moin/StaticSiteGenerator](https://wiki.python.org/moin/StaticSiteGenerator)

简单看了下有一些不错的，其中我比较有名的是Pelican，但是他的模板渲染用的是jinja2,这个我不是很熟，最近跟转到后台那边去了，也正好在用mako，所以想找个mako模板的后面我该起自己的主题也方便一些，最后找了半天选择了Nikola，选择他书要有3个原因

 1. 调试方便，自带开发服务器，还可以通过插件实现实时检测文件变化。
 2. 方便部署到github page，他提供了一个自动化部署的命令，我看了下源码，就是帮你执行了一些命令，向我这样的自然要偷懒。
 3. 模板嵌套不错，我看了下他的默认模板，写的非常不错，我没看过别的，也不知道应该是什么水平，不过看着顺眼就好。

##迁移过程
### 迁移文章

我之前django博客中，是用markdown来书写，所有文章都在数据库内，现在要都迁移出md文件，首先我去SAE中的数据库导出，其实可以到处成XML或这YAML但是我没这么麻烦，直接到处成SQL，然后导入了我本地的mysql，自己书写了个脚本来完成将文章变成文件的工作。简单晒下我的脚本吧。
```python
# -*- coding: utf-8 -*-

import MySQLdb
import os

conn = MySQLdb.connect(host='127.0.0.1',user='qf',passwd='123456',charset='utf8' )
cur = conn.cursor()

conn.select_db('qf_core')

count = cur.execute('select title,slug,create_time,markdown from blog_post')

result=cur.fetchall()

template = """<!--
.. title: %s
.. slug: %s
.. date: %s+08:00
.. tags:
.. link:
.. description:
.. type: text
-->

"""

for r in result:
    title = r[0]
    slug = r[1]
    time = r[2]
    markdown = r[3]
    f = open('%s.md'%title,'wb')

    f.write(unicode.encode(template%(title,slug,time.strftime('%Y-%m-%dT%H:%M:%S')),'utf-8'))
    f.write(unicode.encode(markdown,'utf-8'))

```
这样我们就看到了一文件夹的文章，python做这种小工具真心简单。

###集成多说评论
之前我所有的系统都是使用多说评论，无论是我的wordpress还是django，多说做的是真不错，但是这个框架必定是老外写的，其中集成了disqus，我参考disqus的实现将多说集成进去，找到源码中的comments_helper_disqus.tmpl，参考他我完成了comments_helper_duoshuo.tmpl源码如下

```mako
## -*- coding: utf-8 -*-
<%def name="comment_form(url, title, identifier)">
    %if comment_system_id:
        <!-- 多说评论框 start -->
            <div class="ds-thread" data-thread-key="${identifier}" data-title="${title}" data-url="${url}"></div>
        <!-- 多说评论框 end -->
        <!-- 多说公共JS代码 start (一个网页只需插入一次) -->
        <script type="text/javascript">
        var duoshuoQuery = {short_name:"${comment_system_id}"};
            (function() {
                var ds = document.createElement('script');
                ds.type = 'text/javascript';ds.async = true;
                ds.src = (document.location.protocol == 'https:' ? 'https:' : 'http:') + '//static.duoshuo.com/embed.js';
                ds.charset = 'UTF-8';
                (document.getElementsByTagName('head')[0] 
                 || document.getElementsByTagName('body')[0]).appendChild(ds);
            })();
            </script>
        <!-- 多说公共JS代码 end -->
    %endif
</%def>

<%def name="comment_link(link, identifier)">
    %if comment_system_id:
    <a href="${link}#ds-thread">Comments</a>
    %endif
</%def>


<%def name="comment_link_script()">
    %if comment_system_id:
    %endif
</%def>
```

###部署

其实这个最好的部署环境是github page，但是大天朝你懂得，好在国内有很多良心企业，比如托总的gitcafe，稍微修改了下，我就将整个博客部署到上去


##写在最后

博客是我技术的一个载体，真的记载了我从开始接触真正的技术到后来的练习的过程，我博客的变迁，也是我成熟的过程，我相信我的小博客不会就这么接触，也许还会有下一次迁移，倒是折腾吧！

